# PPThemeOne
## ПП Задание 1
### Куренков Даниил 3-21 ИСП-6

## *1. Описание приложения и функционал*

Система электронного журнала (Electronic Journal System) - это программное обеспечение, которое используется для ведения и управления информацией о школьном/университетском учебном процессе. Она заменяет традиционные бумажные журналы и позволяет хранить и обрабатывать данные в электронном виде. Основные функции системы электронного журнала:
•	Учет посещаемости:
o	Ведение журнала посещаемости: Занесение информации о присутствии/отсутствии учеников на уроках, пометка причин пропусков.
o	Генерация отчетов: Создание отчетов о посещаемости отдельных учеников, классов или групп.
•	Оценки и прогресс:
o	Ввод и хранение оценок: Занесение оценок по различным предметам и видам работ (тесты, контрольные работы, домашнее задание).
o	Расчет среднего балла: Автоматический расчет средних оценок по предметам и за четверть/семестр.
o	Генерация отчетов: Создание отчетов об успеваемости отдельных учеников, классов или групп.
•	Учебный план и расписание:
o	Хранение учебного плана: Занесение информации о предметах, учителях, расписании уроков.
o	Генерация расписания: Создание расписания уроков для отдельных классов или групп.
o	Изменение расписания: Возможность оперативного изменения расписания в случае необходимости.
•	Управление домашними заданиями:
o	Создание и назначение домашних заданий: Ввод информации о домашнем задании, сроке его выполнения.
o	Проверка и оценка домашних заданий: Возможность проверки выполнения заданий учителем, выставлять оценки. Оценки выставляются в общий журнал.
В системе присутствуют роли:
•	Администратор – присутствует возможность
o	Добавлять студентов
o	Добавлять преподавателей
o	Просматривать группы
o	Просматривать дисциплины
o	Добавлять/Редактировать дисциплины
o	Добавлять/Редактировать группы
o	Редактировать оценки
o	Назначать преподавателей в группу
•	Преподаватель – присутствует возможность
o	Просматривать группы
o	Просматривать дисциплины доступные преподавателю
o	Редактировать журнал
•	Студент – присутствует возможность
o	Просматривать журнал дисциплин со своими оценками


## *2. Описание БД*

Таблица «Users» (id, username, password, role) - содержит информацию об аккаунтах пользователей
•	id – идентификатор пользователя
•	username – логин или имя пользователя
•	password – пароль от аккаунта пользователя
•	role – роль пользователя
Таблица «Students» (id, firstname, lastname, groupId) - содержит информацию о студентах
•	id – идентификатор студента
•	firstname – имя студента
•	lastname – фамилия студента
•	groupId – идентификатор группы
Таблица «Teachers» (id, firstname, lastname) - содержит информацию о преподавателях
•	Id – идентификатор преподавателя
•	firstname – имя преподавателя
•	lastname – фамилия преподавателя

Таблица «TeacherGroups» (id, teacherId, groupId) - содержит информацию о группах
•	id – идентификатор порядкового номера
•	teacherId – идентификатор преподавателя 
•	groupId – идентификатор группы

Таблица «Subjects» (id, subjectId, subjectname, teahcerId)) - содержит информацию о предметах
•	id – идентификатор порядкового номера
•	subjectId – идентификатор предмета 
•	subjectname – название предмета
•	teahcerId – идентификатор преподавателя

Таблица «Grades» (id, grade, gradeId, studentId, subjectId)) - содержит информацию об оценках 
•	id – идентификатор порядкового номера
•	grade – оценка студента
•	gradeId – идентификатор оценки
•	studentId – идентификатор студента
•	subjectId – идентификатор предмета



## *3. Используемые технологии*

•	C# – объектно-ориентированный язык программирования общего назначения. Язык имеет статическую типизацию, поддерживает полиморфизм, перегрузку операторов, делегаты, атрибуты, события, переменные, свойства, обобщённые типы и методы, итераторы, анонимные функции с поддержкой замыканий, LINQ, исключения, комментарии в формате XML.
•	Visual Studio Community 2019 – IDE включает в себя редактор исходного кода с поддержкой технологии IntelliSense и возможностью простейшего рефакторинга кода.
•	SQL Server Management Studio – это интегрированная среда для управления любой инфраструктурой SQL. Используйте SSMS для доступа, настройки, администрирования, администрирования и разработки всех компонентов SQL Server и других.
•	ADO.NET Entity Framework — объектно-ориентированная технология доступа к данным, является object-relational mapping решением для .NET Framework от Microsoft. 
